決意、米英両国に対する戦線の対処を間髪せられてより、ここに反殺。
忠烈なる帝国陸海軍は百戦百勝、随所に敵洋将を粉砕し、しばしば敵艦隊を殲滅し、
近くはケンケンバターン半島コレヒドールと要塞を交換し、
インド洋及びサンゴ海海戦に強力なる敵連合艦隊を撃墜して、
東亜侵略の敵勢力をことごとく粉砕し、今やチョーク、ビルマーを制圧して、
重型の背後に突入し、その使命を制するとともに、
インメン国境に進出して、インドを侵犯し、遥かに五州を脅威するに至れ。
また、大陸においては、優等風船、乱敵を相当して、もっぱら水星に力を尽くし、
あるいは黙々不動、国境警備の章にあたる精鋭あり、
うちにありては戦士隊、元として国土防衛の責を全くする将兵ありて、
ともによ、帝戦の優等風激し、
そこにおいて、攻防不満に、地中に海に空に直撃のひるがえがざるなく、
東亜安定の基礎、まさに活躍し、
おもうに世界戦士民族の大戦火を収め、
たくたくたる意向を奏し、
行為を司会に応用し、
国力を発光に献与せるわ。
これ、きくえに、
三つののど、
法軍将兵諸志の猶云をところにして、
国民全て喚起三分、
いよいよ必勝の信念に舞え、
ますます昇進陸力、
帝戦目的の冠水に邁進し、
もって専用の海峰を起し、
果てまくらずなざるなし、
忠義援が、
そこに意義を持って、
帝国陸海軍将士諸志の遺訓に対し、
万光の誓意を捧げて感謝し、
誓いを君国に致したる、
幾多不幸なる英霊に対し、
うやうやしく、
必勝の誠を披露、
右結戒。